鲁俊鹏
刚刚活跃
期望职位
工作经历
鲁俊鹏 ◎ 刚刚活跃
32岁| 9年 | 本科 | 在职-考虑机会
1. 熟悉的 Linux 系统操作技能，包括基础命令的熟练运用。
2.熟悉 Linux shell 环境，擅长编写 shell 脚本，并能灵活运用 sed、awk 等脚本辅助工具。
3.对网络环境架构有深入理解，能有效进行交换机配置，并了解防火墙、行为管理、网关设备、交换机
等网络管理设备的操作。
4.具备团队领导能力，曾带领4-5人的运维团队，规划并推动团队工作目标的实现。
5. 熟悉K8s和阿里云 ACK 容器的基础建设，具备服务发布的能力。
6.熟悉三级等保备案流程，独立完成公司两个系统的三级等保备案。
7.拥有CISP 注册信息安全工程师证书
武汉| 运维工程师| 行业不限| 18-25K
多立恒（北京）信息技术有限公司 。| 运维工程师•软件事业部
2022.03- 至今
1.负责本地物理服务器和线上阿里云服务器以及应用的维护，处理突发问题，保障业务安全稳定运行
2.负责搭建和维护线下k8s环境和阿里云 ack 环境
3.负责运维组的工作规划
4.负责自动化运维脚本编写和监控体系的搭建
5.负责 ELK 日志系统的搭建部署
6.负责公司两个系统的三级等保备案工作
CI/CD
Shell
系统运维
Zabbix
武汉长江通信智联技术有限公司 Q|运维工程师•研发部
2018.07- 2022.02
2.负责搭建和维护线卜k8s环境和阿里 ack 境
1、负责公司产品的运维工作，配合优化运维工作流程；
2、负责公司的软件产品部署，应用发布，系统监控、维护，并持续进行优化；
3、负责公司的所有软件产品的版本的管理、软件产品的技术文档归档管理；
4、负责公司内部所有服务器的规划和管理；
5、参与公司自动化运维系统的开发和建设，提升运维工作效率。
6、负责公司数据库 mysql和 Oracle 的日常安装与维护；
7. 通过 Jenkins+Ansible 的方式优化后系统应用发布流程，提高版本发布效率，
8. 搭建 OpenVPN 和堡垒机实现远程管理与运维操作审计；
故障排查
Hadoop
武汉烽火众智数字技术有限责任公司 Q| 运维工程师
1.负责公司日常服务器的维护工作
2.负责公司日常办公网络以及创新谷园区网络的维护工作
3.运用 zabbix 对公司服务器和交换机的运行情况进行监控
4.负责公司云虚拟化服务器的维护，以及公司各个系统的维护和日常办公管理。
5.负责创新谷园区新入住公司的网络的开通以及入住公司的服务器的上线工作。
2018.07-2022.02
2017.07- 2018.06
项目经验
2017.07 - 2018.06
智慧LPG综合业务管理系统 运维工程师
2023.09- 2023.12
业绩：
1.此项目服务部署方式采用阿里云 ack结合微服务引擎MSE，实现服务的动态上下线无损发布服务；
2.采用 nacos 服务作为注册中心和配置管理中心。
3.测试环境采用独立部署k8s环境，配合jenkins，gitlab，pipeline 流水线实现容器的自动化发布。
内容：
此项目是独立新构的项目，采用B/S架构，解决的是燃企信息化管理薄弱的问题
好运气LPG综合管理系统私有化部署| 运维工程师
2023.08 - 2023.08
1.根据服务数量和使用的中间服务，规划需要 ECS 的配置和台数，以及中间件服务应用 redis, rocketmq
RDS 实例的集群模式和数量配置；
2.通过 gitlab，jenkins，maven，node，实现服务的自动化发布；
3.通过 grafana，prometheus,alertmanager, node-export，实现服务器资源监控，服务状态监控，web
ur 监控，告警推送等；
4.通过 ELK 日志系统实现对服务的日志收集展示。
3.通过grafana，prometheus，alertmanager,node-export，实现服务器资源监控，服务状态监控，web
将公司的主要产品好运气LPG 综合管理系统为特定的客户做私有化部署，以实现客户在基础版的系统之
上去做定制化的开发；整个项目是通过阿里云来实现部署。
车联网综合信息服务平台| 运维工程师
2020.10 - 2021.05
1.物理机底层安装exsi6.7系统，提供虚拟化环境；所有虚拟机使用centos7的系统；
2.网络层面使用两个c类地址，一个c类用于物理服务器和底层exsi6.7系统管理，一个c类用于虚拟机之间
相互通信；
3.平台的后端接入和前台访问使用haproxy+keepalived的模式做负载均衡；
4.数据库使用mysqI的一主多从+mycat的模式做负载均衡；
5.前端页面使用nginx做静态页面访问；
6.缓存使用redis，采用一主多从的模式；
7.消息对列使用kafka集群模式；
8.车辆轨迹存储采用的是hadoop,hbase分布式存储的集群模式；
9.所有的自研服务全部采用微服务的模式实现前后端分离，自研服务使用java开发，使用jdk-1.8的环境运
行服务
10.车机摄像头拍照图片使用fastdfs做图片存储
为公务车，出租车，公交车提供车机接入终端，实时监控车机状态，并为运管提供相对应的数据接入；
搭建高可用及负载均衡集群| 运维工程师
2018.10- 2018.10
由于公司 web 访问人数增多，需要升级服务器性能，考虑每台机器的负载分担和分发器的高可用，24小
时监控机器运行情况，设置报警方式，有故障及时排除，保证无单节点故障，提高公司 web 业务的并发
量。
个人职责：
1.对现有的 web 环境LNMP 升级，增加1台 nginx 服务器，完成 nginx的负载均衡，保证客户正常访问
页面。
2.增加1台 mysql 服务器，当一台出问题时，另一台能继续工作，定时备份数据，并适量优化。
3.搭建企业级监控软件 zabbix 监控服务器状况，保证公司业务正常工作，有故障时能及时 排除。
web网站的建设 | 运维工程师
2018.08 - 2018.08
这个项目是为了搭建一个稳定，安全，快速，经济的大型web 网站，包括源码包的编译安装过程，采用
MySQL 的主从复制，提高数据库的工作效率，利用缓存，把数据库里面经常被查询的数据制成 html 静
态页面访问，并且使用常见备份软件进行备份还原，利用 rsync 对数据同步到备份的服务器上；搭建了L
NMP 环培下的weh 服冬哭 平田cauid 实现动态而面绥在服冬哭的隹群 使田堂贝的主流岭控软件 naa
2.增加1台mysql 服务器，当一台出问题时，另一台能继续工作，定时备份数据，并适量优化。
web网站的建设| 运维工程师
态页面访问，并且使用常见备份软件进行备份还原，利用rsync 对数据同步到备份的服务器上；搭建了L
NMP 环境下的 web 服务器，采用 squid 实现动态页面缓存服务器的集群，使用常见的主流监控软件 nag
os,zabbix 进行大量 的服务器的批量监控，编写自定义脚本。
1.责任搭建 Inmp 环境和后台 MySQL 的数据库的源码安装搭建，以实现MySQL 的读写分离
2.部署 rsync 服务，以实现数据的备份同步到备份的服务器，编写脚本实现每晚凌晨
3点数据的自动备份。
红图公司的网络设计与开通| 运维工程师
2018.02- 2018.02
红图公司入住之前需要对其公司网络进行规划，以便达到其所需要的网络环境，将公司网络分为三个网段
，内外网需要物理隔离，服务器需要单独使用一个网段与一般的办公网段分开，保证这三个网段互不干扰
，部分服务器需要上线以保证从外部可以访问服务器的内容。
1.保证所有的交换机已经服务器可以达到正常的使用要求
2.让所有的终端都可以正常的上线使用
3.保证开发人员能够正常的访问到服务器
4.在核心和汇聚上做相应的配置使得网络之间可以互通
关键词
防火墙
备份同步
ELK
操作审计
分布式存储
监控服务器
升级服务器
Squic
防火墻
Squid
教育经历
開
武昌理工学院| 电气工程及其自动化| 本科
2013 - 2017
资格证书
WIP 专享
cisp
牛人分析器 牛人1分钟 前 沟通过boss，其通常活跃时间为 2-6pm。求职意愿 较强，沟通Boss超过 69% 的同类牛
人。受欢迎程度高，被沟通次数超过85%的同类牛人。更喜欢1000-9999人 规模的公司，偏好工作地
点洪山区。
查看全部8项分析
为妥善保护牛人在BOSS直聘平台提交、发布、展示的简历（包括但不限于在线简历、附件简历）中的个人信息（
包括但不限于联系方式、期望职位、教育经历、工作经历等），任何用户原则上仅可出于自身招聘的目的，通过B
OSS直聘平台在线浏览牛人简历。未经BOSS直聘及牛人本人书面授权，任何用户不得将牛人在BOSS直聘平台提
交、发布、展示的简历中的个人信息，在任何第三方平台进行复制、使用、传播、存储。